#labels Featured
===Para que serve a aplicação?===
	Basicamente, o HPI (Hosting Process Invoker) tem o objetivo de executar tarefas pré-programadas em um servidor remoto.
	O HPI é divido em duas partes, um servidor que gerencia "Invokers" [veja mais detalhes abaixo sobre Invokers] e outra parte que é um cliente, que comunica com o servidor fazendo perguntas de quais "Invokers" existem no contexto do servidor e ainda pode invocar a execução de um destes "Invokers", ou seja, das tarefas cadastradas no servidor.
	Para o cliente, existe a possibilidade de um cliente para PC e outro para Mobilie escrito em J2ME.


*Não conhece o formato SSD?* <a href="https://code.google.com/p/simplestructuredata/">clique aqui</a>

	
===O que são Invokers para o HPI?===
	Os Invokers são arquivos ".SSD" que contém informações para execução de uma tarefa.
	Exemplo do conteúdo de um invoker;
{{{
   {
      description = "this invoker is used to turn the tomcat service up"
      , executables = [
         {
           canonical_path = "C:\\Program Files\\Apache Software Foundation\\Tomcat 6.0\\bin\\startup.bat"
           , parameters = [
              { key="-Djavax.net.debug", value="all"}
              , { key="-Denvironment.name", value="-dev5"}
           ]
         }
      ]
   }
}}}
	É possível então indicar no descritor do invoker;
		* description: Uma breve descrição do que se trata este invoker;
		* executables: Um conjunto de "Executables". Cada executable deve apontar para um arquivo que possa ser executável no S.O. corrente (um script ou um executável de fato) e pode ter uma lista de parâmetros para este executável.
	
==HPI Servidor==
===Colocando o Servidor no ar===
	Para rodar o servidor do HPI, basta ir ao diretório "$HPI_HOME\bin\" e executar o script de startup (e.g. startup.cmd no ambiente Windows)

===Configurações no servidor===
	O arquivo "$HPI_HOME\conf\hpi_data_settings.ssd" é utilizado para configurações do servidor, após qualquer edição, o servidor deve ser parado e iniciado novamente.
	O conteúdo padrão deste arquivo de configurações é como o seguinte;
{{{
   {
      version = "1.0"
      , mapped_folders = [
         { relative_server = "mapinvs" }
      ]
      , configuration_server {
         port_number = "4444"
         , session_manager = {
            keep_session_alive = "180000"
         }
      }
      , users = [
         { nickname = "admin", passphrase = "admin"}
         , { nickname = "jean", passphrase = "jbadm"}
      ]
   }
}}}
Pode-se então ser definido neste arquivo;
	* version: a versão do descritor
	* port_number: o número da porta em que o servidor responderá
	* keep_session_alive: tempo em milisegundos em que a sessão de um usuário permanecerá ativa
	* users: usuários cadastrados para poder se cadastrar no sistema
	* mapped_folders: um "mapped_folder" representa um diretório onde deve-se adicionar invokers e para os invokers, pode-se adicionar como "canonical_path" ou como "relative_server" que no caso é um endereço relativo a "$HPI_HOME".
{{{
   ...
   , mapped_folders = [
      { relative_server = "mapinvs" }
      , { canonical_path = "C:\\Program Files (x86)\\hpi_server\\another_mapinvs" }
   ]
   ...
}}}

===Desligando o Servidor===
	Para desligar o servidor, vá até o diretório "$HPI_HOME\bin\" e execute o script de shutdown (e.g. shutdown.cmd no ambiente Windows)
	
===Logs===
	Todo evento no servidor passível de log será impresso no diretório "$HPI_HOME\logs\" nos arquivos "datawatcher.log" ou "hpi_server.log"; 
	
===Notas do servidor HPI===
	# Com o servidor no ar, pode-se adicionar e/ou remover "invokers" que estes serão adicionados e/ou removidos do contexto do servidor automaticamente.
	# Por padrão, há um arquivo denominado "readme.txt" no diretório "$HPI_HOME\mapinvs\".